# Алгоритмы работы робота

## Задание

Робот, двигаясь по линии, должен преодолеть дистанцию за наименьшее время, переместить 2 цилиндра (диаметр 66 мм, высота 123 мм) стоящий на пути в позиции 3 и 1. Направление движения по контрольным зонам выбирает команда. При равных результатах в зачет идут команды с наилучшим временем, так же необходимо произвести видео- презентацию робота.

Необходимо снять видео одной попытки в непрерывной съемке со штатива, а также видео-презентацию одним роликом вместе с заездом, выложить видео через предлагаемый сервис при регистрации. Для соблюдений пропорций поля во время съемки необходимо в зоне старта, по одному из краев поля положить линейка 30см.

1. Продолжительность одной попытки составляет не более 2-х минут (120 секунд).
2. Робот стартует из зоны старта-финиша. До старта никакая часть робота не может выступать из зоны старта-финиша.
3. Стартовав из зоны старта-финиша, робот проходит по порядку контрольные зоны 1-2 и 3-4, следуя по черной линии, и финиширует, вступив в зону старта-финиша, так же возможно прохождения контрольных зон в обратном порядке 3-4 и 1-2. Необходимо привести в зону старта-финиша цилиндр из позиции 3 и из позиции 1. Доставлять можно только по 1 цилиндру. Порядок доставки на усмотрение команды.
4. Если во время попытки робот съезжает с черной линии, т.е. оказывается всеми колесами с одной стороны линии, то попытка не зачитывается.
5. Робот считается вступившим в зону старта-финиша, когда он полностью вступил в эту зону, всеми проекциями робота.
6. Цилиндр считается доставленным, если он присутствует в зоне старт-финиш и ни одна проекция не выходит за пределы этой зоны.
7. После заезда необходимо рассказать о достоинствах своего робота в видео-презентации. Например, сколько используется датчиков, о сверх маневренности и т.д. Продолжительность не более 2-х минут (120 секунд). В видео-презентации должны рассказывать о роботе оба участника команды. Качество видео-презентации, а также опрятность рабочего места так же оценивается.

## Алгоритм

* Старт из зоны старта-финиша налево по линии
* Следование по линии до первого 90 поворота направо (зона 1-2). Если поворот налево, то мы движемся не ту сторону
* Поиск и захват груза при этом нужно запомнить маршрут до груза для возвата назад
* Возврат к линии в точку перевого 90 поворота направо
* Следование по лини до первого 90 поворота направо (зона 3-4). Если поворот налево, то мы движемся не ту сторону
* Следование по линии до второго 90 поворота направо (зона старт-финиш)
* Выгрузка груза 1
* Определение направления вверх по линии
* Следование по линии до первого поворота 90 налево (зона 1-2).
* Поиск и захват груза при этом нужно запомнить маршрут до груза для возвата назад
* Возврат к линии в точку перевого 90 поворота налево
* Разворот на линии
* Следование до первого 90 поворота (зона старт-финиш)
* Выгрузка груза 2

* Найти линию
  * Если На всех датчиках белый цвет, то мы не на линии
  * Нужно ли искать линию в зоне старта?
* Как понять что мы в зоне старта-финиша
  * Наличие Т-образного перекрестка
  * Наличие третьего пооворота на 90 градусов влево
  * Наличие третьего пооворота на 90 градусов враво
* Как понять, что мы в зоне 1-2
  * Наличие первого поворота на 90 градусов вправо
  * Наличите второго поворота на 90 градусов влево
* Как понять, что мы в зоне 3-4
  * Наличие первого поворта на 90 градусов влево
  * Наличие второго поворота на 90 градусов влево
